16

scilicet commemorando potentiam, qua potens est
efficere, quod rogatur, ut cum dicitur: pater sancte
serva eos, pater in manus tuas commendo spiritum
meum et similia, quae ad orationempertinent. Quod
adhuc usus ecclesiae habet in illis specialibus ora-
tionibus, quae in celebrationibus 'missarum ad altare
fiunt, quae scilicet ad solum patrem locutionem di-
rigunt. Sic ait apostolus, Christum resurrexisse a
mortuis per gratiam patris, id est per virtutem divi-
nae potentiae vel patrem a mortuis filium suscitasse
vel vivificaturum esse corpora nostra,¹ vel filium
spiritum misisse, vel ei filium obedisse. Cum, in-
quam, ,talia dicit, quasi proprie et specialiter patri
attribuit, quae ad potentiam pertinere videntur, ut
hinc quoque videantur ea, quae potentiae sunt, ad
personam patris, juxta ejus, ut dictum est, proprieta-
tem esse adscribenda, sicut filio ea, quae ad rationem
vel sapientiam pertinent, sicut est judicare, quod
. discretionis est. Sicut scriptum est, pater omne ju-
dicium ’dedit filio, quia potentia sapientiae in di‘scre'-
tione cedit. Ubi aequitas· magis⁸ est examinanda,
quamvis et potentia exercenda. Qu'od autem sub-
ponitur, quia filius hominis, ex quo divinum maxime
pebdeat judicium, declaratur secundum quod ipse
filius protestatus e'st. Si non venissem et locutus -
eis fuissem, peccatum non haberent, ,nunc autem nul-
lam excusationem habent de peccato suo, ac si di·
catur, ex hoc maximam impios condemnationem juste
incurrere, quia tanto beneficio ingrati et inexcusabi-
l'es extiterunt, missum etiam a patre, filium respuen-
. ftes. Ad hoc etiam illa inscriptio psalmi pertinet,

pro occultis filii scilicet judiciis, de quibus dictum

 

