biamus, sic cortex et testa literae frangenda est, id .
est, series literaeexponenda, ut ad medullam, id
est, ad interiorem sensum venire valeamus.

‚Solet quoque quaeri, quale discipulis ipsum tra-
didit, passibile videlicet an impassibile. Ad quod
dicimus, quod de auctoritate hoc diffinitum ‘non ha-

· bemus. Possumus tamen de hoc secure respondere,

quod dedit tale *quale voluit. Si enim voluit eis
tradere immortale, bene quidem in illo tempore im-
passibilitatem sui potuit assumere, sicut etin morte
claritate se vitae immortalis venustavit. Si autem

s voluerit dare passibile et hoc utique potuit, ita ta-

men, quod cum ,eorum dentibus attereretur, nihil
inde sentiret nihilque defectionis in se assumeret:
sicut etiam‘beato Vincentio talem corporis solidita-
tem dedit, quod parum da illis tormentis, quae ei
inferebantur, sensit. Si enim aliquis, [lui non ha·—
beret eamdem vim in corpore suo, tantum decimam
partem illarum poenarum suscepisset, nunquam am-
plius vivere posset. Similiter, si Christus vellet,
omnes alias, tam infirmitates corporis, quam affec-
tiones animi deposuisset.

De specie quoque illa panis et vini dubitatur,
cujus sit? Ad quod sane respondendum, quod ip-
sum corpus propter horrorem assumendi, eas in so
formas recipiat. Nam si opponatur, quod, ex quo
illud corpus assumsit, nunquam sormam illius de-
posuit et ideo aliam formam, illa non deposita,
habere nou potest, dicimus, quia sicut quod do
Spiritu sancto conceptum est, quod clauso utero in-
travit et exivit, quod super aquas ambulavit, quod
clausis januis ad discipulos intravit, quod simul οἱ

 

